Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y emopropin en
boticuy.com. ¿Qué pasó con Rafael López
Aliaga en Cade? El Congreso declaró
persona non grata a la presidenta de
México. Imágenes muestran demasiada
cercanía del presidente Jİ con la
ministra de Desarrollo e Inclusión
Social. Estas son algunas de las
preguntas que vamos a responder en el
video de hoy, pero antes de empezar,
como siempre ya sabes, suscríbete al
canal, súmate al grupo de WhatsApp y
déjame un pulgar arriba. Ahora sí,
comencemos. Hoy es viernes 7 de
noviembre y para saber lo que pasó en
CADE tenemos que ir paso a paso. Meses
antes de las elecciones, el encuentro de
los empresarios más poderosos de este
país. La Conferencia Anual de
Ejecutivos, conocida como CADE, suele
tener un bloque electoral donde
participan los precandidatos con más
intención de voto en las encuestas
presidenciales. La exposición en Cade
era vital para que los aspirantes a la
presidencia pudieran exponer sus
propuestas y decimos que era en tiempo
pasado porque este año solo dos de los
seis precandidatos invitados asistieron.
Se tenía prevista la presencia de Keiko
Fujimori, César Acuña, Mario Vizcarra,
Carlos Álvarez, Rafael López Aliaga y
Alfonso López Chao. Sin embargo, la
candidata de Fuerza Popular canceló por
supuestas complicaciones de agenda. El
candidato de País para Todos, Carlos
Álvarez, hizo lo mismo asegurando que
Cade es la actividad social de una élite
que analiza los problemas del país desde
su perspectiva. El candidato de alianza
para El Progreso, César Acuña, suspendió
su presencia explicando que tenía
actividades programadas y hace unos días
el candidato de Perú primero, Martín
Vizcarra, hizo lo mismo porque iba a
someterse a una cirugía ocular. Ayer,
jueves 6 de noviembre, los únicos
candidatos que se presentaron fueron el
exalcalde de Lima, Rafael López Aliaga,
y el exrector de la UNI, Alfonso López
Chao. En su presentación, López Aliaga
enumeró una serie de propuestas como el
retiro inmediato del Perú de la Corte
Interamericana de Derechos Humanos,
únicamente por ser, abró comillas,
defensores de terrucos y sicarios, algo
que ha sido desmentido hasta el
cansancio. También insistió en continuar
la demanda que ya perdió en una corte
estadounidense contra la empresa
Brookville, administradora de los peajes
de rutas de Lima y volver a los jueces
sin rostro. Con respecto a esto último,
es importante recordar que los procesos
judiciales que se llevaron a cabo con
jueces sin rostro en el Perú fueron
anulados porque no cumplieron con
garantías mínimas de respeto a los
derechos humanos y el debido proceso.
Estos juicios se dieron durante la
década del fujimontesinismo y se tuvo
que corregir el error cuando cayó la
dictadura. ¿Qué más propuso López Aliaga
en Cade? Reabrir cárceles en la Amazonía
parecidas al penal del CEPA. Con
respecto a esta iniciativa, es
importante recordar que el penal del
CEPA estaba ubicado en la selva de
Ukayali y funcionó durante el gobierno
militar de Manuel Odría. El cepa cerró
sus puertas porque si bien era una
cárcel sin muros ni barrotes, las
condiciones en las que vivían eran
inhumanas. Las personas que
sobrevivieron al encierro contaron que
muchos morían por falta de atención
médica ante las enfermedades tropicales,
una gripe o una herida mal curada
producida por los duros castigos de los
celadores. También se reportaron
desapariciones de internos que nunca
fueron esclarecidas. Otra propuesta de
López Aliaga fue la de un régimen de
austeridad de su gobierno y la
suspensión total de todas las órdenes de
servicio. Con respecto a esta
iniciativa, hay que recordar que una
nota de ojo público reveló que hasta
agosto de este año la gestión de López
Aliaga frente a la municipalidad de Lima
pagó órdenes de servicio por más de 7.2
2 millones de soles y los 205
contratados eran afiliados a su partido
Renovación Popular. Solo para terminar,
uno de los momentos más incómodos de la
presentación de López Aliaga fue cuando
el director de la sociedad minera, el
Brocal, Carlos Gálvez, le preguntó por
la infiltración de mineros ilegales en
Renovación Popular. La respuesta del
exalcalde de Lima fue que todo era
mentira, que lo estaba difamando y que
estaba mal informado por leer prensa
vendida a la que no le paga mermelada.
Hay un tema que me preocupa
especialmente,
que es la gran cercanía de muchos
mineros ilegales a tu partido.
Además, te he escuchado atentamente
varias veces
y entiendo que por desconocimiento
has asumido que por 3 por hectárea por
año, este uno se hace dueño de las
reservas minerales.
Para tu información se llega a pagar $13
por hectárea por año.
Este, teniendo en cuenta además
que para poder sacar adelante un
proyecto minero de importancia, estamos
hablando entre 40 y 60 años.
Por otro lado,
he escuchado que lo que quisiera se
puede incorporar a los mineros ilegales
en concesiones ociosas, en concesiones
mineras ociosas. Y yo por respeto, por
respeto no te he interrumpido, espero no
me interrumpas por respeto también. Es
mentira absoluta que yo tenga vínculo
alguno con minería ilegal. Eso lo
descargo de plano. Es una difamación
gravísima la que estás haciendo. Ya te
lo en tu cara te lo digo,
pero te lo digo porque estás está
repitiendo lo que dicen, ¿no? Los
gremios de
Bueno,
Con Femín te quiere informar que han
sido expulsados,
¿no? Pues es que es que la prensa que
maneja Graña y Montero, hermano, no te
informa. Pues tú lees eso no más, tú
lees gestión y el comercio, ¿no? Sí,
pero lees eso, pues. Entonces, si lees
eso le es porquería. Te informería.
No, el input es malo, el output va a ser
malo. O sea, estás bajo un dominio de
información falsa. Es mentira. Y le he
dicho varias veces, pero no la sacan
porque no le pago mermelada.
Si bien es cierto que Carlos Gálvez no
mencionó ningún nombre en particular, es
muy probable que se haya referido a
Máximo Becker, presidente de la
Confederación de la Pequeña Minería y
Minería Artesanal conocida como
Confemín. En septiembre del año pasado,
el entonces alcalde de Lima junto a
congresistas de su bancada y de otras
como Alejandro Muñante de Renovación
Popular y Guido Bellido de Podemos
participó en un evento de la Confemin y
expresó su respaldo a la demanda de
ampliar de manera indefinida el reinfo.
Como vimos en su momento, este registro
permite que los mineros informales sean
considerados en proceso de
formalización, aunque en la práctica
muchos de ellos no avanzan en dicho
proceso. Ayer en declaraciones a
epicentro, el presidente de Confemín,
Máximo Becker, desmintió a López Aliaga
y dijo que no fue expulsado.
Bueno, es una pena que una persona que
pretende ser presidente del Perú, que
dice ser que respeta a Dios y ama a
Dios, se un mentiroso, un reverendo
mentiroso. En primer lugar, en primer
lugar,
el que se se afar su partido no ha sido
Confemí, ha sido personas, ha sido
dirigentes, así como yo.
Claro, pero que pertenecen a Conemín,
¿no? Así es. Yo me retiré de ahí porque
justamente también otras declaraciones
inoportunas habló de mí mal
diciendo que era un rojo, no sé qué
cosas. Mm.
Y bueno, pues lamentablemente pues con
ese tipo no se puede estar ni se puede
participar en ninguna elección porque es
una persona como una especie de mitóano.
Una cosa dice, otra cosa se desdice y
hace y él cree que porque tiene plata
puede puede este eh manipular y puede
someter.
Ningún minero se somete a ninguna
presión mediática ni de poder económico,
menos a un mentiroso. Entonces, en
primer lugar, yo no estoy en renovación
porque yo renuncié.
Ya
renuncié mediante un documento ante el
gobierno nacional de elecciones. Eh, no
recuerdo si en junio, yo creo que ha en
julio o mayo, de mayo, pero renuncié
justamente por eso.
Así que a mí no me expulsó nada. Además,
él no tiene por qué expulsarme si es que
si es que realmente
eh el partido de renovación es un
partido político, no tiene por qué
expulsarla. es el son las autoridades
quienes tienen que hacerlo dentro de ese
partido, pero claramente podemos
comprobar que no hay un partido, sino es
un dueño de un partido. Entonces eso se
llama los mercaderos de la política.
Desde el momento que la yo nunca más he
hablado con él.
Eso es un cobarde porque nunca contesta
el teléfono. Antes conversábamos de tú a
tú, pero después no sé qué pasó y este
no responde el teléfono. Nunca se
arruinó con él. Desp que arruinó
siempre. Ya regresamos con las noticias
más importantes de las que sí o sí
tienes que estar informado. ¿Te sientes
estresado y con poca energía? Es hora de
recargar tu día con los chocolates
saludables de nuestros amigos de
Manzano. Tienen una gran variedad:
bombones de frambuesa, choco blueberry,
bombones de fresa con maracuyá y más.
Ahora el nuevo sabor bombones premium de
marcha sin azúcar añadida. Todos están
elaborados con cacao proveniente de
distintas regiones del Perú y con
diferentes porcentajes de cacao para que
puedas elegir desde el más suave hasta
el más intenso. Y aquí va un plus. La
caja en la que llega tu pedido se
transforma en un portalibros
reutilizable. Cuentra todos sus
productos en su web manzano.p y obtenga
un descuento especial si vienes de mi
parte con el cupón Kurwen. Manzano, el
placer saludable que te da energía cada
día. Hoy es viernes 7 de noviembre y
estas son las noticias más importantes
de las que sí o sí tienes que estar
informado. Noticia número uno. El
Congreso declara persona non grata a la
presidenta de México. El Congreso que
tiene mucho tiempo libre ha debatido y
aprobado declarar persona non grata a la
presidenta de México, Claudia
Shainbound. El motivo, el asilo político
otorgado a la expremier Betsi Chávez. La
moción fue una propuesta del
fujimorismo, Renovación Popular y Avanza
País y fue aprobada con 63 votos.
Usualmente esta declaratoria tiene
efectos en los diplomáticos, hasta se
les expulsa. Pero cuando se aplica a una
presidenta de otro país es solo una
sanción simbólica. Lo que sí será
simbólico será la posible inhabilitación
de Bets Chávez. El Consejo Directivo del
Congreso se va a reunir hoy viernes para
definir la fecha en la que el pleno
debatirá esta medida contra la
expremier. El documento ya había sido
aprobado por la Comisión Permanente y
recomienda inhabilitar a Betsi Chávez
por 10 años para ejercer cargos públicos
por su presunta participación en el
intento de golpe de Pedro Castillo. Hoy
viernes, el presidente Jeri también
deberá decidir si le entrega el
salvoconducto a Betsi Chávez para que
pueda viajar a México como parte de su
asilo. Sin ese documento ella no podrá
salir sin ser posiblemente detenida. La
fiscalía ya ha pedido nuevamente su
prisión preventiva por haberse refugiado
en la embajada mexicana, aunque la
medida recién se verá el jueves 13 de
noviembre. Noticia número dos. Imágenes
muestran demasiada cercanía entre el
presidente Jeri con la ministra de
Desarrollo e Inclusión Social. José
Jeriy se ha mostrado bastante cercano a
su ministra Midis Leslie Shica. Según
imágenes que ha mostrado el medio La
pista clave. ¿Quién es la ministra
Midis? Shica es una abogada de 32 años y
en 2020 fue candidata al Congreso por el
partido de Acuña. En las entrevistas se
proclamaba como la chica 20 de Alianza
para el Progreso. A inicios de este año
intentó trabajar como asesora
precisamente en el MIDIS que hoy lidera.
Sin embargo, no la contrataron porque la
descalificaron en la entrevista
personal. A Shica no le gustó esta
decisión y demandó al ministerio ante el
Tribunal del Servicio Civil. Sin
embargo, a pesar de que apeló, cambió
cuando Jeri llegó al poder en octubre y
la contrató como titular de esta misma
cartera. Desde entonces se ha mostrado
bastante cercana a Jeriy. En los videos
de la pista clave se puede ver que Jeri
le da una aceituna en la boca a la
ministra durante la feria gastronómica
Perú. Mucho gusto. En ese mismo lugar,
Jeri come un plato con Shica y dice le
iba a hacer el avioncito en alusión a
llevarle la cuchara a la boca. La
titular del MIS respondió a este
coqueteo diciendo, abró comillas, así
nos tiene. ¿Dónde estás? Manda foto me
dice.
Así nos tiene a todos.
Manda foto, dice, "¿Dónde estás? ¿Dónde
estás?"
La cercanía ha logrado que Gerile
transfiera 20 millones a la cartera de
Shica para los comedores populares. En
este último evento, Shik jugó otra broma
a Gerí. gritó como si estuviera en una
fiesta. Las mujeres no lloran, las
mujeres facturan. Y finalmente, noticia
número tres. Una congresista de López
Aliaga quiere cárcel para quienes
critiquen su religión. La congresista de
Renovación Popular, Milagros Jauregui,
quiere meter preso a quienes critiquen o
se burlen de su religión. La pastora
ultraconservadora ha presentado el
proyecto 13064
al que llama ley que garantiza el
respeto y la tolerancia hacia la fe
religiosa. Supuestamente busca prevenir
y sancionar actos de violencia,
hostigamiento, ridiculización o discurso
de odio por motivos religiosos. Sin
embargo, al leer las especificaciones se
trata de censurar y penalizar la
libertad de expresión y hasta las
protestas contra la homofobia. Cáigu
esis, pastor evangélica y busca
sancionar los actos de ridiculización
dirigido contra una persona,
institución, símbolo religioso, imagen o
templo por motivo de fe religiosa.
Propone, además, que estas faltas o
delitos sean llamados actos de
cristofobia y sean sancionados de
acuerdo a la ley contra la
discriminación, incluso con acciones
penales. Por ello busca cambiar el
artículo 323 del Código Penal y castigar
a quien se burle de su religión o sus
elementos con una pena privativa de
libertad no menor de tres ni mayor de 4
años o con prestación de servicio a la
comunidad de 100 a 120 jornadas. ¿Y tú
qué opinas de todo esto? Deja tu
respuesta en la caja de comentarios y
cuéntanos por qué. Nos vemos el lunes a
las 6:30 de la mañana con un nuevo
video. Y recuerda que para participar de
un Z en vivo todos los sábados a las 11
de la mañana, lo único que tienes que
hacer es ingresar a la web que aparece
en pantalla y suscribirte en Patreon.
Difunde la información. Comparte el
video.